BVK CANON
2027 metų archyvo indeksas

Statusas: ACTIVE
Versija: v1.3
Pirmojo priėmimo data: 2026-04-26
Dabartinė redakcija: 2027-10-04
Pakeitimų istorija: GitHub History
Prieigos lygis: SERVICE
Istorinė priklausomybė: ankstyvasis publikacijų sluoksnis / pirmųjų atvirų metų archyvas
Susiję uždari dokumentai: nėra
Susijusių uždarų dokumentų kodai: nėra
Kalba originalo: LT
Vieša lietuviška versija: yra
Vertimo statusas: LT_READY
Viešas rodymas: CARD_ONLY

Paskirtis:
Šis indeksas registruoja 2027 metų pirminius BVK archyvo dokumentus.
2027 metai laikomi pirmųjų atvirų publikacijų metais: svetainė pradeda rodyti skaitytojui ateities naujienas, Rūdiškių pradžios istoriją, pirmus ekonominius tekstus, simbolikos paiešką, romano sluoksnį, skaitymo paaiškinimus, pirmus skaitytojų klausimus, archyvo korteles, pirmą naujienų redakcinės drausmės taisyklę, pirmą komentarų bei klausimų tvarką ir pirmas kalbos korteles.

Pagrindinis principas:
2027 metais dar nėra organizacijos, partijos, kooperatyvo, juridinės struktūros, veikiančio BVK, ministerijų, konstitucijos ar Respublikos.
Yra viešas projektas, svetainė, archyvas, pirmos publikacijos, pirmi skaitytojai, pirmos reakcijos ir pirmi bandymai paaiškinti sudėtingą ateities pasaulį be per ankstyvo oficialumo.

## Metų užduotis

2027 metų archyvas turi saugoti ne techninius svetainės darbus, o pirmus turinio įvykius:

- pirmą ateities naujieną;
- pirmą Rūdiškių pradžios istoriją;
- pirmą viešą 2026 metų produktų temos tęsinį;
- pirmą darbo ir žmogaus saugumo publikaciją;
- pirmą simbolikos paaiškinimą;
- pirmą romano / pasakojimo sluoksnį;
- pirmą 2026-2046 metų kelio žemėlapį;
- pirmus skaitytojus ir socialinių tinklų komunikaciją;
- pirmą paaiškinimą, kaip skaityti projektą;
- pirmus skaitytojų klausimus;
- pirmą FAQ struktūrą;
- pirmas archyvo dokumentų korteles;
- pirmą viešojo archyvo struktūrą;
- pirmą naujienų redakcinės drausmės atramą;
- pirmą komentarų ir klausimų tvarkos atramą;
- pirmą vertimų ir kalbos kortelių atramą.

## Dokumentų tipai

- publikacijos atramos dokumentas;
- viešos publikacijos kortelė;
- skaitymo logikos pastaba;
- pirmųjų skaitytojų reakcijų pastaba;
- socialinių tinklų pradžios pastaba;
- pirmo bendruomenės rato klausimas;
- simbolikos viešo naudojimo pastaba;
- romano sluoksnio pastaba;
- vertimo / kalbos statuso pastaba;
- viešojo archyvo struktūros atrama;
- redakcinės drausmės atrama;
- komentarų ir klausimų tvarkos atrama;
- vertimų ir kalbos kortelių atrama.

## Pagrindinių dokumentų sąrašas

A-2027-01-12-01
Pavadinimas: Pirmosios ateities naujienos paskelbimo atrama
Failas: A-2027-01-12-01_pirmosios_ateities_naujienos_paskelbimo_atrama.txt
Tipas: publikacijos atramos dokumentas
Statusas: ACTIVE
Paskirtis: užfiksuoti pirmą turinio įvykį, kai svetainėje pasirodo naujiena iš 2086 metų pasaulio.

A-2027-01-27-01
Pavadinimas: Pirmosios Rūdiškių pradžios istorijos atrama
Failas: A-2027-01-27-01_pirmosios_rudiskiu_pradzios_istorijos_atrama.txt
Tipas: publikacijos atramos dokumentas / vietos pradžios pastaba
Statusas: ACTIVE
Paskirtis: parodyti Rūdiškes kaip pradžios vietą, bet ne kaip ankstyvą valstybės centrą.

A-2027-02-10-01
Pavadinimas: 2026 metų produktų temos viešo tęsinio atrama
Failas: A-2027-02-10-01_pirmuju_bendro_ukio_produktu_serijos_atrama.txt
Tipas: ekonominės publikacijos atramos dokumentas
Statusas: ACTIVE
Paskirtis: susieti 2027 metų viešą produktų seriją su 2026 metų pirminiu produktų sąrašu.

A-2027-02-24-01
Pavadinimas: Pirmojo ženklo ir simbolikos viešo pristatymo atrama
Failas: A-2027-02-24-01_pirmojo_zenklo_ir_simbolikos_pristatymo_atrama.txt
Tipas: simbolikos atramos dokumentas
Statusas: ACTIVE
Paskirtis: paaiškinti, kad ženklai ir vėliavos 2027 metais yra projekto simbolika, ne patvirtinta valstybės atributika.

A-2027-03-09-01
Pavadinimas: Darbo ir kasdienio saugumo publikacijos atrama
Failas: A-2027-03-09-01_darbo_ir_kasdienio_saugumo_publikacijos_atrama.txt
Tipas: socialinės ekonomikos atramos dokumentas
Statusas: ACTIVE
Paskirtis: susieti viešą darbo temą su 2026 metų darbo saugumo užrašais.

A-2027-03-26-01
Pavadinimas: Pirmosios romano pasaulio ištraukos atrama
Failas: A-2027-03-26-01_pirmosios_romano_pasaulio_istraukos_atrama.txt
Tipas: naratyvinio sluoksnio atramos dokumentas
Statusas: ACTIVE
Paskirtis: užfiksuoti romano sluoksnį kaip meninį įėjimą į ateities pasaulį, o ne kaip oficialų dokumentą.

A-2027-04-24-01
Pavadinimas: Pirmojo 2026-2046 metų kelio žemėlapio atrama
Failas: A-2027-04-24-01_pirmojo_2026_2046_kelio_zemelapio_atrama.txt
Tipas: chronologijos atramos dokumentas
Statusas: ACTIVE
Paskirtis: parodyti perėjimą nuo pirmųjų užrašų prie ilgo praktinio horizonto be valstybės imitacijos.

A-2027-05-12-01
Pavadinimas: Pirmųjų skaitytojų ir socialinių tinklų pradžios atrama
Failas: A-2027-05-12-01_pirmuju_skaitytoju_ir_socialiniu_tinklu_pradzios_atrama.txt
Tipas: bendruomenės pradžios ir viešos komunikacijos atramos dokumentas
Statusas: ACTIVE
Paskirtis: užfiksuoti pirmą viešą komunikaciją socialiniuose tinkluose kaip skaitytojo atsiradimą, ne organizacijos pradžią.

A-2027-05-28-01
Pavadinimas: Pirmosios „Kaip skaityti BVK projektą“ atramos dokumentas
Failas: A-2027-05-28-01_kaip_skaityti_bvk_projekta_pirmoji_atrama.txt
Tipas: skaitymo logikos atramos dokumentas
Statusas: ACTIVE
Paskirtis: paaiškinti skaitytojui, kaip atskirti ateities naujienas, archyvą, dokumentus, romaną ir dabartinį projektą.

A-2027-06-14-01
Pavadinimas: Pirmųjų skaitytojų klausimų atrama
Failas: A-2027-06-14-01_pirmuju_skaitytoju_klausimu_atrama.txt
Tipas: skaitytojų klausimų ir GAP-NOTE mechanizmo atramos dokumentas
Statusas: ACTIVE
Paskirtis: užfiksuoti pirmus klausimus kaip būdą rasti kanono spragas, ne kaip bendruomenės ar organizacijos sprendimus.

A-2027-06-30-01
Pavadinimas: Pirmosios BVK FAQ struktūros atrama
Failas: A-2027-06-30-01_pirmosios_bvk_faq_strukturos_atrama.txt
Tipas: FAQ struktūros ir skaitymo paaiškinimo atramos dokumentas
Statusas: ACTIVE
Paskirtis: sukurti pirmą dažniausių klausimų struktūrą naujam skaitytojui.

A-2027-07-15-01
Pavadinimas: Pirmųjų archyvo dokumentų kortelių atrama
Failas: A-2027-07-15-01_pirmuju_archyvo_dokumentu_korteliu_atrama.txt
Tipas: archyvo kortelių ir svetainės navigacijos atramos dokumentas
Statusas: ACTIVE
Paskirtis: sukurti tarpinę formą tarp bvk.lt publikacijos ir kanoninio GitHub dokumento.

A-2027-07-31-01
Pavadinimas: Pirmosios viešojo archyvo struktūros atrama
Failas: A-2027-07-31-01_pirmosios_viesojo_archyvo_strukturos_atrama.txt
Tipas: viešojo archyvo struktūros atramos dokumentas
Statusas: ACTIVE
Paskirtis: pereiti nuo pavienių kortelių prie aiškesnio PUBLIC_READ ir bvk.lt archyvinio įėjimo.

A-2027-08-14-01
Pavadinimas: Pirmosios naujienų redakcinės drausmės atrama
Failas: A-2027-08-14-01_pirmosios_naujienu_redakcines_drausmes_atrama.txt
Tipas: redakcinės drausmės ir naujienų tono atramos dokumentas
Statusas: ACTIVE
Paskirtis: įtvirtinti principą, kad naujiena turi skambėti kaip tos dienos publikacija, be tarnybinės kalbos ir be žinojimo apie ateitį.

A-2027-09-06-01
Pavadinimas: Pirmųjų komentarų ir klausimų tvarkos atrama
Failas: A-2027-09-06-01_pirmuju_komentaru_ir_klausimu_tvarkos_atrama.txt
Tipas: skaitytojų komentarų ir klausimų tvarkos atramos dokumentas
Statusas: ACTIVE
Paskirtis: apibrėžti pirmą realistišką skaitytojų reakcijų priėmimo tvarką, neperverčiant klausimų į narystę, organizaciją ar politinį veiksmą.

A-2027-10-04-01
Pavadinimas: Pirmųjų vertimų ir kalbos kortelių atrama
Failas: A-2027-10-04-01_pirmuju_vertimu_ir_kalbos_korteliu_atrama.txt
Tipas: vertimų ir kalbos kortelių atramos dokumentas
Statusas: ACTIVE
Paskirtis: pradėti saugoti svarbiausias sąvokas tarp darbo kalbos ir lietuviško viešo sluoksnio, kad vertimas nekeistų kanono prasmės.

## Darbo taisyklė

2027 metų dokumentai turi kalbėti apie publikavimą, skaitymą, paaiškinimą ir pirmą viešą reakciją.
Jie neturi per anksti virsti kooperatyvo, partijos, ministerijų ar valstybės teisės dokumentais.

Kiekviena naujiena, kuri mini dokumentą, sprendimą, taisyklę, užrašą, protokolą ar archyvinį įrašą, turi turėti dokumentinę atramą.

## Redakcinė pastaba

Nuo A-2027-08-14-01 į 2027 metų sluoksnį įtraukiama naujienų tono taisyklė:

- naujiena turi skambėti kaip savo dienos publikacija;
- negalima rašyti su vėlesnio istoriko žinojimu;
- negalima paversti naujienos tarnybine pažyma;
- pirmoje pastraipoje turi būti aišku, kas įvyko dabar;
- pabaigoje turi būti artimiausias klausimas arba kitas žingsnis, o ne galutinė istorinė išvada.

Nuo A-2027-09-06-01 į 2027 metų sluoksnį įtraukiama pirmųjų komentarų ir klausimų tvarka:

- skaitytojo klausimas dar nėra dalyvavimas;
- komentaras dar nėra bendruomenės sprendimas;
- siūlymas padėti dar nėra narystė;
- pasikartojantys klausimai gali virsti FAQ;
- spragą rodantys klausimai gali virsti GAP-NOTE;
- visos reakcijos turi būti priimamos ramiai, be valstybinės, partinės ar organizacinės kalbos.

Nuo A-2027-10-04-01 į 2027 metų sluoksnį įtraukiama pirmoji kalbos kortelių logika:

- vertimas negali keisti kanono prasmės;
- lietuviškas viešas tekstas turi saugoti darbo sluoksnio tikslumą;
- svarbiausios sąvokos turi turėti paprastus public-facing paaiškinimus;
- kalbos kortelės dar nėra valstybinis terminų registras;
- rusų darbo originalai gali būti saugomi, bet viešas skaitymo sluoksnis turi būti lietuviškas.

Išvada:
2027 metų archyvas yra viešo atsidarymo sluoksnis. Jo tikslas — parodyti, kaip privatus 2026 metų klausimas pradeda tapti skaitomu, aiškinamu ir palaipsniui bendru pasauliu, dar nevirsdamas nei organizacija, nei veikiančia valstybe.
