BVK CANON
2027 metų archyvo indeksas

Statusas: ACTIVE
Versija: v1.0
Pirmojo priėmimo data: 2026-04-26
Dabartinė redakcija: 2026-04-26
Pakeitimų istorija: GitHub History
Prieigos lygis: SERVICE
Istorinė priklausomybė: ankstyvasis publikacijų sluoksnis / pirmųjų atvirų metų archyvas
Susiję uždari dokumentai: nėra
Susijusių uždarų dokumentų kodai: nėra
Kalba originalo: LT
Vieša lietuviška versija: yra
Vertimo statusas: LT_READY
Viešas rodymas: CARD_ONLY

Paskirtis:
Šis indeksas registruoja 2027 metų pirminius BVK archyvo dokumentus.
2027 metai laikomi pirmųjų atvirų publikacijų metais: svetainė pradeda rodyti skaitytojui ateities naujienas, Rūdiškių pradžios istoriją, pirmus ekonominius tekstus, simbolikos paiešką, romano sluoksnį ir pirmą viešą paaiškinimą, kaip skaityti projektą.

Pagrindinis principas:
2027 metais dar nėra organizacijos, partijos, kooperatyvo, juridinės struktūros, veikiančio BVK, ministerijų, konstitucijos ar Respublikos.
Yra viešas projektas, svetainė, archyvas, pirmos publikacijos, pirmi skaitytojai, pirmos reakcijos ir pirmi bandymai paaiškinti sudėtingą ateities pasaulį be per ankstyvo oficialumo.

## Metų užduotis

2027 metų archyvas turi saugoti ne techninius svetainės darbus, o pirmus turinio įvykius:

- pirmą ateities naujieną;
- pirmą Rūdiškių pradžios istoriją;
- pirmą produktų seriją;
- pirmą darbo ir žmogaus saugumo publikaciją;
- pirmą simbolikos paaiškinimą;
- pirmą romano / pasakojimo sluoksnį;
- pirmą skaitymo logikos paaiškinimą;
- pirmas skaitytojų ir socialinių tinklų reakcijas;
- pirmus klausimus apie dalyvavimą.

## Dokumentų tipai

- publikacijos atramos dokumentas;
- viešos publikacijos kortelė;
- skaitymo logikos pastaba;
- pirmųjų skaitytojų reakcijų pastaba;
- socialinių tinklų pradžios pastaba;
- pirmo bendruomenės rato klausimas;
- simbolikos viešo naudojimo pastaba;
- romano sluoksnio pastaba;
- vertimo / kalbos statuso pastaba.

## Pagrindinių dokumentų sąrašas

A-2027-01-12-01
Pavadinimas: Pirmosios ateities naujienos paskelbimo atrama
Failas: A-2027-01-12-01_pirmosios_ateities_naujienos_paskelbimo_atrama.txt
Tipas: publikacijos atramos dokumentas
Statusas: numatytas kurti
Paskirtis: užfiksuoti pirmą turinio įvykį, kai svetainėje pasirodo naujiena iš 2086 metų pasaulio.

A-2027-01-27-01
Pavadinimas: Pirmosios Rūdiškių pradžios istorijos atrama
Failas: A-2027-01-27-01_pirmosios_rudiskiu_pradzios_istorijos_atrama.txt
Tipas: publikacijos atramos dokumentas
Statusas: numatytas kurti
Paskirtis: parodyti Rūdiškes kaip pradžios vietą, bet ne kaip ankstyvą valstybės centrą.

A-2027-02-10-01
Pavadinimas: Pirmųjų bendro ūkio produktų publikacijų serijos atrama
Failas: A-2027-02-10-01_pirmuju_bendro_ukio_produktu_serijos_atrama.txt
Tipas: ekonominės publikacijos atramos dokumentas
Statusas: numatytas kurti
Paskirtis: susieti 2027 metų viešą produktų seriją su 2026 metų pirminiu produktų sąrašu.

A-2027-02-24-01
Pavadinimas: Pirmojo ženklo ir simbolikos viešo pristatymo atrama
Failas: A-2027-02-24-01_pirmojo_zenklo_ir_simbolikos_pristatymo_atrama.txt
Tipas: simbolikos atramos dokumentas
Statusas: numatytas kurti
Paskirtis: paaiškinti, kad ženklai ir флагai 2027 metais yra projekto simbolika, ne patvirtinta valstybės atributika.

A-2027-03-09-01
Pavadinimas: Darbo, kuris grąžina daugiau nei atlyginimą, publikacijos atrama
Failas: A-2027-03-09-01_darbo_ir_kasdienio_saugumo_publikacijos_atrama.txt
Tipas: socialinės ekonomikos atramos dokumentas
Statusas: numatytas kurti
Paskirtis: susieti viešą darbo temą su 2026 metų darbo saugumo užrašais.

A-2027-03-26-01
Pavadinimas: Pirmosios romano pasaulio ištraukos atrama
Failas: A-2027-03-26-01_pirmosios_romano_pasaulio_istraukos_atrama.txt
Tipas: naratyvinio sluoksnio pastaba
Statusas: numatytas kurti
Paskirtis: užfiksuoti romano sluoksnį kaip meninį įėjimą į ateities pasaulį, o ne kaip oficialų dokumentą.

A-2027-04-24-01
Pavadinimas: Pirmojo 2026-2046 metų kelio žemėlapio atrama
Failas: A-2027-04-24-01_pirmojo_2026_2046_kelio_zemelapio_atrama.txt
Tipas: chronologijos atramos dokumentas
Statusas: numatytas kurti
Paskirtis: parodyti perėjimą nuo pirmųjų užrašų prie ilgo praktinio horizonto be valstybės imitacijos.

## Darbo taisyklė

2027 metų dokumentai turi kalbėti apie publikavimą, skaitymą, paaiškinimą ir pirmą viešą reakciją.
Jie neturi per anksti virsti kooperatyvo, partijos, ministerijų ar valstybės teisės dokumentais.

Išvada:
2027 metų archyvas yra viešo atsidarymo sluoksnis. Jo tikslas — parodyti, kaip privatus 2026 metų klausimas pradeda tapti skaitomu, aiškinamu ir palaipsniui bendru pasauliu.
