BVK CANON
2026 metų archyvo indeksas

Statusas: ACTIVE
Versija: v1.0
Pirmojo priėmimo data: 2026-04-26
Dabartinė redakcija: 2026-04-26
Pakeitimų istorija: GitHub History
Prieigos lygis: SERVICE
Istorinė priklausomybė: ankstyvasis idėjinis sluoksnis
Susiję uždari dokumentai: nėra
Susijusių uždarų dokumentų kodai: nėra

Paskirtis:
Šis indeksas skirtas 2026 metų pirminiams BVK archyvo dokumentams suregistruoti.
Jis nėra naujienų planas. Tai dokumentų pagrindo sąrašas, iš kurio vėliau gali gimti viešos publikacijos.

Pagrindinis principas:
2026 metais dar nėra Respublikos, veikiančio BVK, miesto, valstybės institucijų ar parengtos kooperatinės sistemos.
Yra pirmieji klausimai, darbo užrašai, svarstymai, eskizai, idėjos, abejonių sąrašai ir pirminiai bandymai suprasti, ar mažas praktinis modelis gali išaugti į platesnę tvarką.

## Dokumentų tipai

- ankstyvasis darbo užrašas;
- pirminio svarstymo ištrauka;
- klausimų žurnalas;
- darbo esė;
- idėjos protokolas;
- modelio juodraštis;
- svetainės krypties pastaba;
- socialinio paketo pastaba;
- gamybos pastaba;
- saugumo krypties pastaba;
- naratyvinė pastaba.

## 2026 metų pirminių dokumentų sąrašas

A-2026-01-12-01
Pavadinimas: Pirmasis bendruomeninio ūkio klausimas Rūdiškių apylinkėse
Failas: A-2026-01-12-01_pirmasis_bendruomeninio_ukio_klausimas.txt
Tipas: ankstyvasis darbo užrašas / pirminio svarstymo ištrauka
Statusas: PUBLIC
Būsena: sukurtas
Paskirtis: pirmasis klausimas apie mažą bendrą ūkį arba gamybos vietą Rūdiškių apylinkėse.

A-2026-01-27-01
Pavadinimas: Pirmųjų galimų produktų sąrašas būsimam bendram ūkiui
Failas: A-2026-01-27-01_pirmuju_galimu_produktu_sarasas.txt
Tipas: gamybos pastaba / pirminio svarstymo ištrauka
Statusas: PUBLIC
Būsena: numatytas kurti
Paskirtis: užfiksuoti pirmus galimus produktus, kuriuos galėtų gaminti mažas bendras ūkis.

A-2026-02-09-01
Pavadinimas: Darbas kaip kasdienio saugumo šaltinis
Failas: A-2026-02-09-01_darbas_kaip_kasdienio_saugumo_saltinis.txt
Tipas: darbo esė / socialinio paketo pastaba
Statusas: PUBLIC
Būsena: numatytas kurti
Paskirtis: susieti darbą, atlyginimą, žmogaus kasdienes išlaidas ir pirmą socialinio saugumo klausimą.

A-2026-02-23-01
Pavadinimas: Darbo, būsto ir kelionės iki darbo klausimų susiejimas
Failas: A-2026-02-23-01_darbo_busto_ir_keliones_klausimu_susiejimas.txt
Tipas: klausimų žurnalas / darbo esė
Statusas: PUBLIC
Būsena: numatytas kurti
Paskirtis: užfiksuoti, kad būstas nėra atskiras nekilnojamojo turto klausimas, o žmogaus kasdienio saugumo dalis.

A-2026-03-10-01
Pavadinimas: Dirbtinio intelekto naudojimas projekto užrašams tvarkyti
Failas: A-2026-03-10-01_di_naudojimas_projekto_uzrasams_tvarkyti.txt
Tipas: svetainės krypties pastaba / darbo užrašas
Statusas: PUBLIC
Būsena: numatytas kurti
Paskirtis: užfiksuoti pirmą aiškesnį DI naudojimą minčių grupavimui, chronologijai ir kanono struktūrai.

A-2026-03-25-01
Pavadinimas: Saugios ir blaivios darbo aplinkos principų sąrašas
Failas: A-2026-03-25-01_saugios_ir_blaivios_darbo_aplinkos_principai.txt
Tipas: saugumo krypties pastaba / principų sąrašas
Statusas: PUBLIC
Būsena: numatytas kurti
Paskirtis: suformuoti pirmą darbo kultūros pagrindą: pagarba, blaivumas, saugumas, ramus konfliktų sprendimas.

A-2026-04-07-01
Pavadinimas: Knygos apie ateities visuomenę idėja
Failas: A-2026-04-07-01_knygos_apie_ateities_visuomene_ideja.txt
Tipas: naratyvinė pastaba
Statusas: PUBLIC
Būsena: numatytas kurti
Paskirtis: atskirti dokumentinį projekto sluoksnį nuo būsimo meninio pasakojimo sluoksnio.

A-2026-04-24-01
Pavadinimas: Svetainės kaip naujienų iš ateities projekto kryptis
Failas: A-2026-04-24-01_svetaine_kaip_naujienos_is_ateities.txt
Tipas: svetainės krypties pastaba / idėjos protokolas
Statusas: PUBLIC
Būsena: numatytas kurti
Paskirtis: užfiksuoti sprendimą svetainę kurti ne kaip paprastą tinklaraštį, o kaip būsimų naujienų ir archyvo pasaulį.

## Darbo pastaba

Šis indeksas bus plečiamas palaipsniui.
Paprasti nauji archyviniai dokumentai registruojami čia ir per GitHub History, o ne per kiekvieną atskirą CHANGELOG įrašą.

Išvada:
2026 metų archyvas turi tapti ne publikacijų sąrašu, o tikru ankstyvų klausimų, minčių ir dokumentų sluoksniu.
