BVK CANON
Архивная запись

Статус: ACTIVE
Версия: v1.0
Дата первого принятия: 2026-04-26
Текущая редакция: 2026-04-26
История поправок: CHANGE-0089
Уровень доступа: PUBLIC
Историческая принадлежность: ранний идейный слой
Связанные закрытые документы: нет
Коды связанных закрытых документов: нет

Код документа:
A-2026-01-12-01

Предлагаемый путь:
CURRENT/01_ARCHIVE/2026/A-2026-01-12-01_pirmasis_bendruomeninio_ukio_klausimas.txt

Тип:
ankstyvasis darbo užrašas / vieša archyvinė ištrauka

Название:
Pirmasis bendruomeninio ūkio klausimas Rūdiškių apylinkėse

Связь с новостью:
Связанный архивный документ к первой публикации от 2026 m. sausio 12 d.

# A-2026-01-12-01
# Pirmasis bendruomeninio ūkio klausimas Rūdiškių apylinkėse

Data: 2026 m. sausio 12 d.
Tipas: ankstyvasis darbo užrašas
Būsena: vieša archyvinė ištrauka

Šiame ankstyvajame užraše pirmą kartą suformuluotas klausimas, ar Rūdiškių apylinkėse būtų įmanoma kurti nedidelį bendruomeninį ūkį arba gamybos vietą, kuri tarnautų ne vien privačiam pelnui, bet ir kasdieniam žmonių saugumui.

Pirminė mintis kilo iš paprasto pastebėjimo: net dirbantis žmogus dažnai lieka priklausomas nuo kainų, būsto išlaidų, transporto, darbdavio sprendimų ir nepastovių pajamų.

Užraše išskirtos kelios pirmosios kryptys:

- vietinė maisto gamyba;
- mažas bendras ūkis;
- darbo ir kasdienio saugumo ryšys;
- dalies sukuriamos vertės grąžinimas bendram stiprėjimui;
- klausimas, ar ekonominė veikla gali būti planuojama kartu su žmogaus gyvenimo poreikiais.

Tai pirmas bandymas užrašyti problemą taip, kad ją būtų galima svarstyti toliau.

Рекомендуемая связь в новости:

Susijęs archyvo įrašas:
A-2026-01-12-01 – Pirmasis bendruomeninio ūkio klausimas Rūdiškių apylinkėse
