BVK CANON
Archyvo įrašas

Statusas: ACTIVE
Versija: v1.0
Pirmojo priėmimo data: 2026-04-26
Dabartinė redakcija: 2026-04-26
Pakeitimų istorija: GitHub History
Prieigos lygis: PUBLIC
Istorinė priklausomybė: ankstyvasis idėjinis sluoksnis
Susiję uždari dokumentai: nėra
Susijusių uždarų dokumentų kodai: nėra

Dokumento kodas:
A-2026-01-27-01

Tipas:
gamybos pastaba / pirminio svarstymo ištrauka

Pavadinimas:
Pirmųjų galimų produktų sąrašas būsimam bendram ūkiui

Susijusi publikacija:
2026 m. sausio 27 d. – Pradėta ieškoti pirmųjų produktų būsimam bendram ūkiui

# A-2026-01-27-01
# Pirmųjų galimų produktų sąrašas būsimam bendram ūkiui

Data: 2026 m. sausio 27 d.
Vieta: Rūdiškių apylinkės
Tipas: gamybos pastaba / pirminio svarstymo ištrauka
Būsena: vieša archyvinė ištrauka

## Darbinis klausimas

Kokius paprastus kasdienius produktus mažas bendras ūkis galėtų gaminti pirmiausia, kad idėja būtų tikrinama ne teorijoje, o realioje žmogaus kasdienybėje?

## Pradinė prielaida

Būsimo modelio negalima pradėti nuo didelių pažadų.
Pirmiausia reikia patikrinti paprastą klausimą: ar galima nedideliu mastu pagaminti produktą, kurio žmonėms reikia nuolat, aiškiai suskaičiuoti savikainą ir palikti bent mažą dalį bendram rezervui.

## Pirmasis galimų produktų sąrašas

- formine duona;
- paprasti kepiniai;
- rauginti agurkai;
- marinuoti agurkai;
- konservuotos daržovės;
- sriubos stiklainiuose;
- paruošti pietūs;
- uogienės;
- žolelių arbatos;
- sezoniniai vietiniai produktai;
- paprasti pusgaminiai šeimai;
- pietų rinkiniai darbo dienai.

## Vertinimo kriterijai

Kiekvieną produktą reikia vertinti pagal kelis klausimus:

1. Ar šio produkto žmonėms reikia dažnai?
2. Ar jį galima gaminti mažomis partijomis?
3. Ar žaliavos prieinamos vietoje arba netoli?
4. Ar savikainą galima suprasti be sudėtingos sistemos?
5. Ar produktą galima pakartoti kas savaitę?
6. Ar reikalinga brangi įranga?
7. Ar produktas greitai genda?
8. Ar jį galima saugiai pakuoti?
9. Ar žmogus tokį produktą pirktų ne iš idėjos palaikymo, o todėl, kad jis jam reikalingas?
10. Ar po būtinų išlaidų lieka bent maža dalis bendram rezervui?

## Pirmas atsargus pasirinkimas

Maisto kryptis atrodo tinkamiausia pirmai patikrai, nes ji yra arčiausiai kasdienio gyvenimo.
Duona, agurkai, sriuba ar paruošti pietūs nėra įspūdingi simboliai, bet jie leidžia patikrinti svarbiausią dalyką: ar bendras ūkis gali prasidėti nuo realaus produkto.

## Atviri klausimai

- Ar pirmas produktas turėtų būti duona, konservuotos daržovės ar paruošti pietūs?
- Ar verta pradėti nuo vieno produkto, ar nuo mažos sezoninės linijos?
- Kiek žmonių galėtų dirbti pirmame bandyme?
- Ar reikėtų pradėti nuo pardavimo, ar nuo uždaros bandomosios grupės?
- Kas valdytų bendrą rezervą, jeigu jis atsirastų?
- Kaip išvengti to, kad bendras ūkis taptų tiesiog paprastu privačiu verslu su gražiu pavadinimu?

## Pirminė išvada

Pirmasis produktų sąrašas dar nėra sprendimas.
Jis tik parodo, kad bendro ūkio idėja turi būti tikrinama per paprastą, pakartojamą ir žmogui reikalingą produktą.

## Pastaba dėl nebaigtumo

Šis dokumentas nėra veiklos planas, įmonės projektas ar pažadas pradėti gamybą.
Tai ankstyva darbo ištrauka, skirta išsaugoti pirmą praktinį klausimą.
