BVK CANON
2029 metų archyvo indeksas

Statusas: ACTIVE
Versija: v1.0
Pirmojo priėmimo data: 2029-01-16
Dabartinė redakcija: 2029-01-16
Pakeitimų istorija: GitHub History
Prieigos lygis: SERVICE
Istorinė priklausomybė: ankstyvasis pagalbos rato sluoksnis / trečiųjų atvirų metų archyvas
Susiję uždari dokumentai: nėra
Susijusių uždarų dokumentų kodai: nėra
Kalba originalo: LT
Vieša lietuviška versija: yra
Vertimo statusas: LT_READY
Viešas rodymas: CARD_ONLY

Paskirtis:
Šis indeksas registruoja 2029 metų pirminius BVK archyvo dokumentus.
2029 metai laikomi pirmųjų silpnų ryšių tarp pasikartojančių pagalbininkų metais. Po 2028 metų pagalbos, pastabų ir ribų nustatymo pradeda matytis ne tik pavieniai signalai, bet ir pirmos mažo pagalbos rato užuomazgos.

Pagrindinis principas:
2029 metais dar nėra organizacijos, partijos, kooperatyvo, juridinės struktūros, veikiančio BVK, ministerijų, konstitucijos ar Respublikos.
Yra viešas projektas, archyvas, keli pasikartojantys pagalbos signalai ir pirmi labai atsargūs ryšiai tarp žmonių.

## Metų užduotis

2029 metų archyvas turi saugoti perėjimą nuo pavienės pagalbos prie pirmo silpno rato:

- pasikartojančių pagalbininkų pastebėjimą;
- pirmus ryšius tarp pagalbininkų;
- pirmą bendro klausimo jausmą;
- atsargų ribų saugojimą;
- nepripažinti rato organizacija per anksti.

## Pradiniai dokumentai

A-2029-01-16-01
Pavadinimas: Pirmojo mažo pagalbos rato užuomazgos atrama
Failas: A-2029-01-16-01_pirmojo_mazo_pagalbos_rato_uzuomazgos_atrama.txt
Statusas: planuojama

A-2029-02-14-01
Pavadinimas: Pirmojo tarpusavio ryšio tarp pagalbininkų ženklo atrama
Failas: A-2029-02-14-01_pirmojo_tarpusavio_rysio_tarp_pagaldininku_zenklo_atrama.txt
Statusas: planuojama

## Darbo taisyklė

2029 metų dokumentai turi kalbėti apie atsargų ryšių atsiradimą, o ne apie struktūros paskelbimą.
Pagalbininkų ratas dar nėra organizacija.
Pasikartojantis ryšys dar nėra narystė.

Išvada:
2029 metų archyvas turi parodyti, kaip iš pavienių pastabų ima rastis pirmas silpnas žmonių tarpusavio ryšys, bet projektas vis dar saugo ribą tarp gyvo susidomėjimo ir formalios struktūros.
