BVK CANON
Archyvo įrašas

Statusas: ACTIVE
Versija: v1.0
Pirmojo priėmimo data: 2029-01-16
Dabartinė redakcija: 2029-01-16
Pakeitimų istorija: GitHub History
Prieigos lygis: PUBLIC

Dokumento kodas:
A-2029-01-16-01

Tipas:
pagalbos rato užuomazgos atramos dokumentas

Pavadinimas:
Pirmojo mažo pagalbos rato užuomazgos atrama

# A-2029-01-16-01
# Pirmojo mažo pagalbos rato užuomazgos atrama

Data: 2029 m. sausio 16 d.

## Įvykis

Pastebėta, kad keli tie patys žmonės sugrįžta prie projekto daugiau nei vieną kartą ir siunčia pastabas skirtingais laikotarpiais.

Tai dar nėra bendruomenė.
Tai dar nėra organizacija.
Tačiau tai pirmas signalas, kad pradeda formuotis mažas pasikartojantis pagalbos ratas.

## Pagrindinė mintis

Pasikartojantis dėmesys yra svarbesnis už atsitiktinę pagalbą.

Jeigu tas pats žmogus grįžta kelis kartus, atsiranda pirmas atsakomybės jausmo šešėlis.

## Pirminė išvada

Pirmasis mažas pagalbos ratas nėra struktūra.
Tai tik pirmas ilgalaikio ryšio ženklas.
