BVK CANON
Archyvo įrašas

Statusas: ACTIVE
Versija: v1.0
Pirmojo priėmimo data: 2028-03-19
Dabartinė redakcija: 2028-03-19
Pakeitimų istorija: GitHub History
Prieigos lygis: PUBLIC
Kalba originalo: LT
Viešas rodymas: PUBLIC_READY

Dokumento kodas:
A-2028-03-19-01

Pavadinimas:
Pirmosios modelio palyginimo scenarijų atrama

# A-2028-03-19-01
# Pirmosios modelio palyginimo scenarijų atrama

Data: 2028 m. kovo 19 d.

## Įvykis

Parengtas pirmasis bendro ūkio modelio mastelio palyginimas.

Iki šio momento skaičiavimai daugiausia tikrino vieno produkto arba vienos mažos grupės poreikius. 2028 m. kovą pirmą kartą palyginti keli skirtingi masteliai, kad būtų matyti, kada modelis dar lieka paprastas, o kada pradeda reikalauti atskiros logistikos ir valdymo.

## Pirmieji scenarijai

Pirminiam palyginimui pasirinkti trys scenarijai:

- 10 žmonių bandomoji grupė;
- 20 žmonių mažas darbo ratas;
- 50 žmonių išplėstas maisto ir darbo modelis.

## Vertinimo laukai

Kiekvienam scenarijui numatyta vertinti:

- dienos maisto poreikį;
- savaitės žaliavų kiekį;
- darbo valandas;
- pakavimo laiką;
- transporto poreikį;
- įrangos apkrovą;
- broko ir nuostolio riziką;
- bendro rezervo galimybę.

## Pirmasis pastebėjimas

10 žmonių modelis gali būti tikrinamas beveik rankiniu būdu.

20 žmonių modelis jau reikalauja aiškesnio darbo paskirstymo.

50 žmonių modelis nebegali būti laikomas paprastu bandymu. Jam reikia atskiro planavimo, tiekimo ir atsargų kontrolės.

## Reikšmė

Šis palyginimas parodė, kad mastelis keičia ne tik kiekius, bet ir pačią sistemos prigimtį.

Didesnis žmonių skaičius nėra tik padauginta mažesnio modelio versija. Jis sukuria naujus valdymo, logistikos ir atsakomybės klausimus.

## Darbo principas

Kiekvienas būsimas modelis turi būti vertinamas pagal mastelį.

Jeigu sprendimas veikia 10 žmonių grupei, tai dar nereiškia, kad jis veiks 50 žmonių grupei.

## Išvada

Pirmieji mastelio scenarijai tapo svarbiu žingsniu nuo paprastos lentelės prie sisteminio modelio.

Nuo šio momento BVK pradeda vertinti ne tik produktą, bet ir žmonių skaičiaus poveikį visai struktūrai.
